Na dalekich peryferiach Galaktyki, w nieciekawym zakamarku na koncu jej zachodniego ramienia, swieci mizerne zolte slonce. Wokol niego, w odleglosci okolo stu piecdziesieciu milionow kilometrow, krazy niewazna, mala niebieskozielona planeta, zamieszkana przez pochodzace od malp bioformy - tak zadziwiajaco prymitywne, ze do dzis uwazaja zegarki elektroniczne za swietny wynalazek. Planeta ta ma, a raczej miala pewien problem - wiekszosc mieszkajacych na niej ludzi byla ciagle nieszczesliwa. Przedstawiano rozne propozycje, jak temu zaradzic, ale wiekszosc pomyslow dotyczyla glownie modyfikacji obiegu zielonych kawalkow papieru, co bylo o tyle zdumiewajace, ze przeciez to nie te zielone papierki byly nieszczesliwe. Tak wiec problem nie znikal. Szerzyly sie podlosc, miernota i ubostwo, dziadowali nawet ci, ktorzy mieli elektroniczne zegarki. Coraz wiecej mieszkancow planety uwazalo, ze popelniono wielki blad, schodzac z drzew. Niektorzy twierdzili nawet, ze bledem bylo wchodzenie na drzewa i nigdy nie powinien byl opuscic glebin oceanow.
Przewodnik "Autostopem przez Galaktyke" ma do powiedzenia kilka rzeczy na temat recznikow. Recznik, mowi, to najbardziej nieprawdopodobnie uzyteczna rzecz, jaka moze posiadac miedzyplanetarny autostopowicz. Czesciowo dlatego, ze ma olbrzymie zastosowanie praktyczne. Mozna owinac sie nim dla ochrony przed chlodem, przemierzajac zimne ksiezyce Jaglana Beta; mozna polozyc sie na nim na roziskrzonych, marmurowych piaskach plaz Santraginusa V, wdychajac odurzajace morskie powietrze; mozna przykryc sie nim, spiac pod czerwonymi gwiazdami na opuszczonym swiecie Kalffafoonu; mozna posluzyc sie nim jak zaglem, plynac mala tratwa w dol powolnej rzeki Moth; zmoczyc go i uzywac jako broni w walce wrecz; zawinac na glowie dla ochrony przed szkodliwymi wyziewami lub wzrokiem zarlocznego Bugblattera, bestii z Traala (nieprawdopodobnie tepe zwierze, ktore uwaza, ze jezeli ty go nie widzisz, ono tez cie nie widzi. Glupie jak szczotka, ale naprawde niezwykle zarloczne); w razie niebezpieczenstwa wymachujac recznikiem, mozna dawac sygnaly alarmowe - no i oczywiscie mozna wycierac sie nim, jezeli ciagle jeszcze jest dostatecznie czysty. Co wiecej, recznik ma ogromne znaczenie psychologiczne. Tak sie sklada, ze jezeli jakis strag (strag: nie - autostopowicz) stwierdzi, ze autostopowicz ma przy sobie recznik, automatycznie dochodzi do wniosku, ze posiada on takze szczotke do zebow, reczniczek do twarzy, mydlo, puszke sucharow, termos, kompas, mapy, klebek sznurka, spray przeciw komarom, plaszcz przeciwdeszczowy, kombinezon prozniowy i tak dalej. Ponadto strag pozyczy chetnie autostopowiczowi ktorys z tych czy jakikolwiek inny przedmiot, ktory autostopowicz moglby przypadkowo "zgubic". Pomysli sobie tez, ze ktos, kto przemierzyl autostopem Galaktyke wzdluz i wszerz, znosil niewygody, walczyl na przekor wszystkim przeciwnosciom, zwyciezal i ciagle wiedzial, gdzie ma recznik - jest bez watpienia czlowiekiem, z ktorym nalezy sie liczyc.

